# OTUS java 2020 12, курс "Java Developer. Professional"

TODO
Домашнее задание

Запускается все в классом HomeWork16 и доступно по адресу http://localhost:8080/index.html
настройки БД postgreSQL в application.yml
    url: jdbc:postgresql://localhost:5432/demoDB2
    username: postgres
    password: postgre

Модули:
1)  в controllers - работа с вебсокетами, где сообщение от html попадает через websocket в метод getMessage.
        Далее если параметров мало, то в методе fromDB с помощью модуля сообщений данные выгружаются из БД
        Если параметры все, то они передаются в метод toDB, где модулем сообщений они передаются в БД, после чего вызывается fromDB
   
2)  Работа с БД располопжена в jdbc и без изменений взята из дз с spring web (28 Spring Data Jdbc)

3)  Реализация модуля сообщений в messageImpl, где реализован класс-аналог Client из БД - MsgClient, т.к. при работе с вложенными объектами сложнее String List и т.д. MessageSystem выдает ошибку сериализации:(
        Наверное не совсем верно использовал систему, т.к. при передаче из "html" в БД роль бекэнда выполняет "html", а фронта - БД.
        При передаче из БД в html уже всё канонично - БД в роли бекэнда, а "html" - фронта.

Требования:

1)  На практике освоить архитектурный подход "Система сообщений".
наверное ознакомлен... пока плаваю

2)  Добавить систему обмена сообщениями в ДЗ про веб сервер с IoC контейнером (тут проще использовать Spring Boot). Пересылать сообщения из вебсокета в DBService и обратно.
система сообщений добавлена. С javascript так и не подружился:(

3)  Как работать с вебсокетами смотрите пример из вебинара «Asynchronous Web applications».
сделано

4)  MessageSystem добавьте как модуль, по примеру из вебинара.
добавлено